Hasta ahora hemos hablado
de como funcionan las variables en SCSS,
y hemos hablado de algunos componentes más avanzados
tales como cómo trabajar con variables por defecto,
y esto demuestra que es muy importante
comprender, no solo con SCSS,
pero cualquier lenguaje de programación punto.
Que es como trabajar con el ámbito de variables.
Entonces ¿Qué es esto exactamente?
Buen, el ámbito de variables nos da la habilidad
de definir que partes de nuestro programa tienen acceso
a variables, así que si venimos de un lenguaje
como Ruby, entonces una variable local,
sabes que ya está y solo se puede llamar
desde dentro de un método, mientras que si la quieres llamar
desde otro tipo de archivo, necesitas crear
un tipo distinto de variable y necesitas exportarla
y necesitas poder importarla.
Muy similar a como funcionan las cosas en SCSS,
excepto que SCSS sigue las reglas
de hojas de estilo en cascada,
que es lo que CSS significa, entonces aquí,
lo que tenemos es nuestro, lo he regresado
a nuestro archivo regular donde solo tenemos estas variables
de líneas top aquí,
y luego las llamamos desde distintas partes
de la aplicación, así que ahora mismo,
cada uno de estos objetos, puedes pensar en esto
como un ámbito de alto nivel para esas variables.
Ahora, con la forma en la que trabaja SCSS,
es que mientras más cercano y específico
definas esas variables,
más cercano será o tomará esos objetos
¿Qué significa eso exactamente?
Bueno, bajemos a .page-content.
Justo ahora el color de fondo es $featured-color,
que estamos definiendo aquí, pero si re-defino esto,
si copio esto y lo pego aquí,
y re-defino esto para decir coral claro
¿Ves lo que pasa?
Lo cambia, ahora está ignorando este valor
porque está siendo re-definido aquí.
Y este es uno de los conceptos más importantes
cuando se trata de entender no solo SCSS,
pero también como CSS funciona en general,
es, siendo capaz de saber que mientras más específico
es un objeto, ese será el que sea
llamado, entonces .page-content
justo aquí, que tiene $features-color,
llamará esta variable
y usará el valor de la variable
que es más específico, eso es algo que es
muy importante de entender porque te prometo
te encontrarás momentos donde pienses que
hiciste un cambio, y luego no te das cuenta
que de hecho sobreesctibiste ese valor,
o quizás estás trabajando un templete
y te preguntas por qué estás cambiando un valor variable
que no está poblando y no está cambiando más adelante.
Entonces, esto es muy importante entenderlo
para poder trabajar con ámbitos,
pero también debería darte algunas buenas ideas
en las mejores prácticas cuando se trata de CSS.
Porque si comienzas a hacer estas cosas muy a menudo,
donde estás sobreescibiendo variables,
entonces podrías estar introduciendo errores muy intrincados
en tu aplicación que serán más difícil
de descifrar más adelante, por ejemplo,
si sobreescribo el ámbito aquí,
y re-defino $featured-color,
si en algún momento después
alguien quiere cambiar esto de verde oscuro
a rojo oscuro, creo que este cambio
será poblado en el resto de la aplicación
pero si he sobreescrito
esa variable múltiples veces,
entonces quizás no suceda, no veré los cambios
tal como los estamos viendo aquí.
Hice el cambio a rojo oscuro, y fue
y pobló el cambio aquí para .featured,
pero no lo hizo para el $featured-color
para .page-content, entonces así es como funciona el ámbito
y esto en algunos lenguajes de programación, para variables
puede ser muy confuso. Si alguna vez has trabajado
con el ámbito de variables JavaScript, que tiene todo tipo
de distintos casos extremos y maneras
en las que te puede engañarte.
Cuando se trata de trabajar con el ámbito en SCSS,
sigue una regla bastante sencilla,
que es que en lo que entre,
utilizará cualquiera sea el elemento más específico,
y entonces lo mismo sucedería
déjame cortar esto aquí,
y ahora si voy al tope
y copio esto, mira le que sucede.
Ha cambiado el background-color de la página About us.
Porque esto está en el wrapper de página,
estamos definiendo $featured-color
no solo aquí en .page-content,
pero también estamos definiendo el color .featured-here.
Este es solo otro ejemplo de ámbito de variables.
Este es el ámbito de nivel tope justo aquí,
y luego mientras más nos acerquemos al elemento de la página
que intentamos cambiar, más,
o más importante será ese valor,
y será mayor la probabilidad de sobreescribirlo
para uno de estos, entonces hay momentos
donde querrás hacer esto,
y cuando comencemos a trabajar con cosas como funciones
o mixis, y habrán,
verás ejemplos de cuando esto puede ser importante
y cuando querrás cambiar esto dinámicamente,
tal como hacer algo como sobreescribir
el ancho de un componente si estás en un teléfono móvil
o tablet, comparado con una pantalla de tamaño regular,
un sistema de escritorio, para que no sea tanto algo
que ver con colores, es algo que harás
cuando entremos en cosas más complicadas como funciones.
Esta es una introducción al ámbito de variables en SCSS.